1) Предлагаю тебе проработать его самой. Скорее всего - у него не одна большая вина. Он СОСТРАДАЕТ боли каждого человека на Земле. Он ее впитывает. В церкви - был лучшим священником. Отказался от кардинальского сана, чтобы быть ближе к пастве. Исповедник, всегда имеющий слово утешения. На его проповеди - собирались не только католики, но и многие православные и даже атеисты. 

2) Да, теплым, обволакивающим голосом. Обращается к самым светлым сторонам личности. Не агрессирует вообще. Даже демоны вокруг него - словно вспоминают, что были когда-то ангелами, приобретают ангельские черты (скажем иконописный лик, туника, из демонического - одно крыло кожистое, другое лебединое). Сам он в виде проекции предстает полноценным ангелом. В золотой лорика мускулата, с крыльями, с нимбом - все как положено. Ему 60 лет, но в проекции он выглядит заметно моложе. 

3) У каждого свой. Учитель носит медальон, с фотографиями жены и ребенка. Врачу - придумай сама. А вот с Отцом сложно. Его якорь - весь страдающий мир. С ним даже битвы как таковой нету. Там будет диалоговый поединок. Во время которого его надо убедить, что он не прав. В этом случае - он "ломается" и сам проводит Магнус Экзорцио, сжигающий и его самого и схлопывающий Врата. 

4) Там храм Древних Богов. И это ЕЩЕ ОДНА КОНЦОВКА. Колдун, которого можно встретить в городе - предложит призвать их, чтобы решить проблему. И да, это схлопнет Инферно. Но с высокой долей вероятности, на пожирании Падших Они - не остановятся. 

5) Нет. Связь очень плохая. По этой же причине нет возможности оперативно вызвать помощь. Это надо отлететь подальше от прорыва. Факелы действуют через брану - на ограниченном расстоянии. 

6) Да. И очень неплохо вооружены. Как минимум "Калашниковы", полноценные бронежилеты. И демонам они натурально "Дум" устраивают. Просто сами демоны неплохо впитывают урон, так что на одного тратится суммарно несколько магазинов со всех стрелков. Если их свести с Отцом Григорием из православного храма и убедить того отслужить литургию, то он освятит их оружие, сделав его чрезвычайно эффективным. Фактически - один выстрел один труп. Это, кстати, еще один вариант концовки. Если собрать отряд не менее 11 человек (плюс Громова), то отец Григорий наречет их "12 апостолов" и литургией наделит их силой. В этом сценарии - раскрывается и ангелица, принимая свой истинный облик - прекрасной девушки с крыльями и пылающим мечом. Сверху дали мандат, можно воевать. Дальше - легкая прогулка по городу в стиле дума с IDDQD и IDKFA с пикирующей на крупных демон-лордов ангелицей, с воплем от которого душу наполняет восторг, разрубающей туши монстров пополам. 

7) Да, но сильно меньшего масштаба. Самый жесткий был в Екатеринославске на Урале. Маленький ЗАТО. 5000 человек.  Подавили буквальным тактическим ядерным ударом, так как очень быстро рос. Здесь и такое решение есть. Причем с самого начала. У игрока есть опция поднять конвертоплан, отлететь километров на 20, после чего вызывать штаб и доложить, что тут не мелкий прорыв, а инферно поглотившее целый город и растущее скачкообразно. После этого Самойлов свяжется с РВСН и отдаст приказ запустить "изделие 9999". Ракету с моноблочной частью в 20 мегатонн, оснащенную устройством прорыва браны. Понятно, что Громова погибает. 

8) Просто не затрагиваем. Слишком много писать. Он один из участников путча и один из ближайших соратников ЕИВ. Личные потери были. Незадолго до этой миссии на миссии в психиатрической клинике погиб его племянник, спасавший обычных людей. 

9) Можешь проработать. Официально она офицер СИБ. А про паранормальщину говорить не принято. Ее не то, чтобы прямо активно скрывали, скорее "серая зона". СМИ не рекомендуется раздувать сенсации, однако и затыкать рты никто не спешит. Для полиции и скорой - есть даже памятки, которые прямо описывают откровенно паранормальную хуйню и рекомендуют 

10) Опа! А тут у нас косяк. Тогда возвращаемся к твоему концепту. Третий Архонт - судья. Его домен - справедливость. Он годами видел продажность системы и что правосудие еле работает. Даже с приходом к власти Империи - до дальних уголков чистка шла медленно. Пропиши его прямо сейчас сама. А Иерофант - да, падре. 

11) Продумаем в процессе. Скорее это будет похоже на "комплиментацию человечества" как в Евангелионе. 

12) По контексту. С одной стороны смысла описывать подробно у нее нету. С другой, игрок может запросить у нее полный досмотр - и тогда будет жесть. 

13) Полный. Сразу пишем 18+ и там и там. В английской тоже. 

14) Ивент. У Кота по лору две паранормальные особенности, за которые его за глаза (а иногда и в глаза) называют "Затычка Господня", отсылаясь к пословице "В каждой бочке - затычка!". Он с одной стороны регулярно оказывается там, где жопа жопная, а с другой - всегда выживает и устраняет проблему. При этом, выживание напарников не гарантированно, хотя он и честно пытается спасти всех. С точки зрения ОПИ у него аномально нарушен "коофициент везения". Проще говоря он "статистически бессмертен". 

15) А это мы с тобою продумаем позже. 

Как обработаешь - дай мнение по каждому вопросу, напиши первую версию подробного лор-файла, и давай новые вопросы, если есть. 