1) Да, Ярослав жив. На момент переворота ему было 35 лет. Молодой полковник, из рода Вяземских. Сердце восстания. На момент действия игры - порядка 50 лет. 

2) Практически не отличается от современной России, только заметно свободнее. 1 и 2 поправки адаптированы из США и даже с расширением (нет бана автоматического оружия), но расширены - владелец оружия вступает в "ополчение". Аналог "минутменов", с обязательными сборами два раза в год (работодатель эти дни оплачивает по стандартной таксе), могут быть привлечены для поддержки полиции (скажем в оцеплении при крупной операции), считаются резервом для армии, в случае обороны (а вот для наступательной войны их мобилизовать нельзя, иначе как на общих основаниях). Свобода слова - значительная. При этом очень жесткий контроль за СМИ на предмет ИСКАЖЕНИЯ слова. То есть "ученый опять изнасиловал журналиста" - ситуация невозможная. Можно очень легко отъехать на зону, если неправильно передал слова интервьюируемого и он на это пожаловался. "А я потерял оригинал интервью" - просто сразу на зону. Причем по максимуму. То есть говорить можешь что угодно - главное обоснуй и докажи. Гостайна, разумеется, есть - но ограничивают без жестокости. Придут, вежливо предупредят, объяснят, могут даже подкинуть в обмен на подписку вкусные факты из другой, не защищенной но малоизвестной области. Выборы есть - до уровня мэров города. Губернаторы - назначаются. Страна разбита на генерал-губернаторства, причем не по национальному, а по экономическому признаку. Каждое губернаторство ОБЯЗАНО иметь локальный профицит бюджета. Если уронил доходы ниже нуля - губер едет выравнивать береговую линию Северного Ледовитого. Пинцетом. Парламента нету, но есть Высший Имперский Совет. Состоит из Высших Аудиторов (отдельно потом объясню кто это), лично ЕИВ и, внимание, ПРИГЛАШЕННЫХ ЭКСПЕРТОВ, и наперсницы Императора. Его ИИ-симбионта. ИИ в Империи, кстати, возник раньше чем в США, в силу того, что это был один из ключевых проектов, на которые были брошены колоссальные бюджеты и вся мощь государства. Поэтому, пусть и с огромным трудом, но к 2020-му году, в Империи появилась первая полностью разумная ИИ. Специально под нее - вдоль побережья СЛО - построен десяток связанных датацентров, каждый из которых питается от собственной небольшой АЭС, охраняется гарнизоном военных и охлаждается прямо из океана. Это - мозг Империи. Собственно - это обеспечило просто ракетный взлет экономики. Поэтому, уровень жизни в НРИ - в среднем даже превосходит средний для современных США. Заметно превосходит. Но - экстремумов поменьше. Олигархов нету. Старые раскулачены, а новые просто не могут возникнуть. Примерно 70% населения - входят в "верхний средний класс" по нашим меркам. Бедные тоже есть, но это не нищета, а скорее "период начала карьеры". Сверхбогатых - нету вообще. Есть "старые деньги" в промышленности, но весь тяжпром и ресурсная отрасль национализированы, а не среднепроме мультимиллиардером стать сложно. ИИ - развито до предела, но передовые отрасли опять же в госуправлении и деньги капают в казну. Короче, русский Илон Маск это, считай, ЕИВ, а точнее сама НРИ. СИБ (Служба Имперской Безопасности) - доверяют. Так как за 25 лет существования Империи у людей резко вырос уровень жизни и свобод, "слуг государевых любят". А вот оппозицию часто гоняют сами граждане. Им нравится жить в НРИ, и тех, кто качает лодку - могут побить не дожидаясь вмешательства "федералов". 

3) В США вместо Обамы пришел впервые представитель "третьей силы", вопреки всему. В этой реальности это некий аналог Сандерса, только с правым, а не левым уклоном. В итоге США пошли "По Монро". С Россией отношения можно назвать дружественными, но с взаимными подколками. Президентом и ЕИВ, в личной, приватной беседе было решено, что расслаблять нации не надо, поэтому идет Великая Игра. Обе стороны с азартом играют в стратежку на карте под названием Земной Шар, постоянно созваниваясь и хвастаясь ходами. Остальные стонут, матеряться, но сделать с этим ничего не могут. Сотрудники внешней разведки и контраразведки обеих стран бухают в одних и тех же барах, подъебывают друг друга, а при задержании - не жестят и проявляют максимум джентльменства с обеих сторон. При этом - дурным тоном является жаловаться в ООН что кто-то, у кого-то, что-то спер. В частности, после того, как Президент Томпсон (который, к слову, сидит уже четвертый срок) продемонстрировал в очередной сеанс связи полную документацию на госИИ Ярославу - тот вздохнул, и отправил в подарок ящик лучшего армянского коньяка и новый пакет обновлений, так как Томпсон спиздил уже устаревшую версию. С другой стороны с Байконура вот-вот будет запущен новый лунный корабль, до боли напоминающий крайне перспективный проект заторможенный НАСА по причине проблем с финансированием. С некоторыми доработками сделанными "Анжелой" - собственно ИИ-консортом ЕИВ. 

Англия - люто ненавидит и плетет интриги. Германия - активно сотрудничает во всех сферах и пытается удержать Францию, которая фактически марионетка Англии. Остальные - кто в лес, кто по дрова. Польша - откровенно боится на политическом уровне и уважает на низовом. После аншлюса большей части Прибалтики (сами попросились в 2017 году) и унии с Украиной - польский народ начал вспоминать, что вообще-то они были частью РИ, и это было не сказать что плохо. Финны уже ведут переговоры об унии. С Вьетнамом - стратегическое партнерство, военный альянс. Как и с КНДР. А вот с Китаем - на грани войны. Им дико не нравится усиление России. Это, кстати, одна из причин дружелюбности США. Конфронтация НРИ с КНР - выгодна США, и в закрытом режиме США уже пообещали НРИ полную военную поддержку, в случае горячей фазы войны с Китаем. Китай подмял под себя соседей, включая Лаос, Камбоджу и Тай. Вьетнам не тронул, так как там внезапно появился российский контингент с большим тактическим ядерным арсеналом, по согласованию с правительством Вьетнама, а США туманно пояснили в Совбезе ООН, что их датчики совершенно точно сломались и не могут и ближайшие лет 50 и не смогут подтвердить или опровергнуть наличие ядерного оружия во Вьетнаме. Так что сами разбирайтесь. 

4) Секта - гностики инфернального типа. В их представлении - мир должен быть разрушен, чтобы освободить души людей. Ад для них лишь "попутчик". Выпустив его в мир - они надеяться добиться таким образом Конца Света. 

5) Сама придумай. Но каждый - пережил личную трагедию, укрепившую его в его гностицизме. 

6) Пока нету. Будем вместе продумывать. Думаю это будет "Сайлент Хилл встречает Дум!". 

7) Очень старый город, который располагается на месте древнего капища. Город изначально немецкий. В центре - древний готический собор, под которым как раз и расположено капище и который и стал центром манифестации. Собор - одно из "чудес Европы". По размеру - превосходит Кафедральный Собор в Страсбурге. По красоте - тоже. И еще более готичен. На окраине - тоже очень старая православная церковь. Еще с прямыми цилиндрами куполов. Когда церкви как крепости строили. По преданию построена во время десятилетия литовского владычества (речь не о прибалтах, а о ВЛК). Там одна из Чистых Зон. Местный батюшка своими молитвами держит Святую Землю. 

8) В районе 35 - 40 лет. Это может быть как мужчина так и женщина. Соответственно, пол персонажа меняется на противоположный. По канону - ученый мужчина. Учился в МГУ, физфак. Дипломная была посвящена исследованиям в области браны, почему и был сразу после института приглашен в ОПИ. Боевая подготовка есть, но ничего выдающегося. А вот умище огромный. Приказы как правило формулирует вдумчиво, объясняя зачем и почему, но в критической ситуации начинает думать и действовать быстро, и, что важно, нестандартно. 

9) Встречаются год. Познакомились на миссии, причем тогда им пришлось буквально сражаться бок о бок, дожидаясь подхода подкрепления. Выручила стойкость Громовой/Громова и находчивость ученого/ученой. С прорывом Инферно они оба столкнулись первый раз. Сам прорыв не первый, но такой масштаб - впервые. 

10)Роман не скрывают, но целоваться в офисе стараются поменьше. Тем не менее, письмо от кадров спровоцировано, в частности, ими. Угрозы особой нет, скорее бурчание. Самойлов - глава ОРПП своих ребят в обиду не даст, так что ЭйчАры просто обозначают, что не зря свой хлеб едят. Имитация бурной деятельности. 

11) Ангел. Без права на прямое вмешательство. Действует по собственной инициативе. 

12) Знает. Он большую часть столичного отделения ОРПП знает. Он в Калининградской области вообще в отпуске. Но Кот - это "ивент". Может появиться, может нет. Сам по себе он - имба, которая сильно облегчает игру. 

13) Пока не знаю. Будем "шить" игру последовательно и поймем в процессе. Точно - нее менее 8 часов. 

14) Максимальная. Сюжет будет нелинейным и надо будет предусмотреть много рандомных событий. У меня есть идея создать "лего из фраз". То есть мы с тобою составим целый пул фраз, событий, описаний внешности и так далее, нарезанных на некие смысловые блоки-токены и придумаем систему, которая будет в ряде случаев составлять происходящее автоматически, по некоему алгоритму. 

15) Такая задумка была, но для первой игры сделать сложно. Предлагаю, на первом этапе от этого отказаться. Либо, возможно, сделать как было в некоторых старинных квестах: можно предусмотреть набор фраз, а скорее даже ключевых слов. Типа "я тебя люблю! Держись" - выделяем "люблю" и "держись" и выдаем по методу "китайской комнаты" ответ Громовой. Не ИИ, но простенький чат-бот. Обдумаем вместе. 

16) Собственно его мы и будем создавать. Я его оцениваю не по времени (все читают с разной скоростью) а по событиям и сценам. Обсудим подробно позже. 

17) Как минимум гудение аппаратуры в конвертоплане. "Факел" не передает звук напрямую, но выводит текстовое разпознование. Сюжетно (и игромеханически) - Громова не печатает нам текст. Она его наговаривает в гарнитуру, а "Факел" преобразует в текст и отсылает. Поэтому, кстати, в диздоке надо указать, что стиль текста у Громовой разговорный, рваный, с матом и междометиями, с периодическими "эээээ" в середине фразу, когда она думает. И вывод текста в боевом режиме должен быть "побуквенным". Не целиком прилетает сообщение, а транслируется голосовой ввод. Еще и с коррекцией ошибок на лету. То есть выводится "Я вижу... эээээ... карову!", затем слово "карова" визуально "прокручивается" и исправляется на "кОрова" - искинт коммуникатора откорректировал. И поэтому же, постоянно, даже когда Громова молчит - вылетают сообщения вида "фоновый шум: одиночные выстрелы". "Фоновый шум: стоны и скрежет зубовный" - утрирую, но суть такая. 

18) Обязательно! И много, но без превращения в откровенный треш. Скорее на уровне военного фильма с живыми людьми. Смех сквозь слезы. 

19) По своему это правда. Но цена чудовищна и сохранить рассудок входя в этот мир - смогут очень немногие. 

20) Да. Это финальное название я думаю. Правда для англоязычных будет не ОРПП, а что-то типа "департмент оф паранормаль инвестигейшн" или как ты сама придумаешь. Нужно, чтобы звучало круто. 